1. Considerando a biblioteca-padrão da linguagem C, responda:

(a) Quais são as funções (e seus protótipos) para abrir e fechar arquivos?

- fopen()
protótipo: FILE *fopen (char *nome_do_arquivo,char *modo);

modos de abertura:
"r"(abre um arquivo texto para leitura e o arquivo deve existir antes de ser
aberto);
"w" (abre um arquivo texto para gravação. Se o arquivo não existir, ele será
criado. Se já existir, o conteúdo anterior será destruído);
"a" (abre um arquivo texto para gravação. Os dados serão adicionados no fim
do arquivo ("append"), se ele já existir, ou um novo arquivo será criado,
no caso de arquivo não existente anteriormente);
"rb" (abre um arquivo binário para leitura. Igual ao modo "r" anterior, só que o
arquivo é binário);
"wb" (cria um arquivo binário para escrita, como no modo "w" anterior, só que o
arquivo é binário);
"ab" (acrescenta dados binários no fim do arquivo, como no modo "a" anterior,
só que o arquivo é binário);
"r+" (abre um arquivo texto para leitura e gravação. O arquivo deve existir e
pode ser modificado);
"w+" (cria um arquivo texto para leitura e gravação. Se o arquivo existir, o
conteúdo anterior será destruído. Se não existir, será criado);
"a+" (abre um arquivo texto para gravação e leitura. Os dados serão
adicionados no fim do arquivo se ele já existir, ou um novo arquivo será
criado, no caso de arquivo não existente anteriormente);
"r+b" (abre um arquivo binário para leitura e escrita. O mesmo que "r+" acima,
só que o arquivo é binário);
"w+b" (cria um arquivo binário para leitura e escrita. O mesmo que "w+" acima,
só que o arquivo é binário);
"a+b" (acrescenta dados ou cria uma arquivo binário para leitura e escrita. O
mesmo que "a+" acima, só que o arquivo é binário);

-exit()
Protótipo: void exit (int codigo_de_retorno);
Para utilizá-la deve-se a biblioteca stdlib.h. 
Estafunção aborta a execução do programa. Pode ser chamada de qualquer ponto no
programa 

fclose()
Quando termina-se de usar um arquivo que aberto, deve-se fechá-lo. 
Protótipo: int fclose (FILE *fp);
O ponteiro fp passado à função fclose() determina o arquivo a ser fechado. A função
retorna zero no caso de sucesso.
A função exit() fecha todos os arquivos que um programa tiver aberto.


(b) Quais são as funções (e seus protótipos) para escrever em arquivos?

putc()
Protótipo: int putc (int ch,FILE *fp);

fwrite()
Protótipo : unsigned fwrite(void *buffer,int numero_de_bytes,int count,FILE *fp);
A função retorna o número de itens escritos. Este valor será igual a count a menos que
ocorra algum erro.

(c) Quais são as funções (e seus protótipos) para ler arquivos?

fgets()
Protótipo: char *fgets (char *str, int tamanho,FILE *fp);
		fgets (str, tamanho, stdin);
fread()
Protótipo : unsigned fread (void *buffer, int numero_de_bytes, int count, FILE*fp);

(d) Quais são as funções (e seus protótipos) para reposicionar um ponteiro para arquivo?

(e) Quais bibliotecas devem ser incluídas no código para poder utilizar as funções acima?

<stdio.h>: Tratamento de entrada/saída.
<stdlib.h>: Implementa funções para diversas operações, incluindo conversão,  alocação de memória, controle de processo, funções de busca e ordenação

2. O que é a norma POSIX?

É uma família de normas definidas pelo IEEE designadas por
IEEE1003;
O objetivo é garantir a portabilidade do código fonte de um
programa entre sistemas operativos distintos que obdeçam
às regras da norma POSIX;
Estas regras atuam como interface entre sistemas
operativos distintos;
A Norma POSIX especifica os interfaces do utilizador e do
software ao sistema operativo;

3. Considerando a norma POSIX, responda:
(a) Quais são as funções (e seus protótipos) para abrir e fechar arquivos?

open: abrir e opcionalmente criar um arquivo pra leitura/escrita.
protótipo: int open(const char* path, int oflag,... )

(b) Quais são as funções (e seus protótipos) para escrever em arquivos?

Posix write 
protótipo; ssize_t write (int fildes, const void * buf , size_t nbyte );

(c) Quais são as funções (e seus protótipos) para ler arquivos?

Posix read
protótipo: size_t read (int fildes, void *buf, size_t nbyte);

(d) Quais são as funções (e seus protótipos) para reposicionar um ponteiro para arquivo?

Posix Lseek: reposiciona o ponteiro do descritor do arquivo em um arquivo aberto
off_t lseek (int fd, off_t, int whence );

(e) Quais bibliotecas devem ser incluídas no código para poder utilizar as funções acima?

#include <stdio.h>
#include <string.h>
#include <stdlib.h>
#include <fcntl.h>
#include <unistd.h>