1. Com relação ao modelo cliente-servidor, responda:
(a) Quais são as características básicas deste modelo?

A característica do modelo cliente-servidor, descreve a relação de programas 
numa aplicação. O componente de servidor fornece uma função ou serviço a um ou mais clientes, que iniciam os pedidos de serviço.
Funcionalidades como a troca de e-mail, acesso à internet ou acesso 
a um banco de dados, são construídos com base no modelo cliente-servidor.
 Por exemplo, um navegador web é um programa cliente, em execução no computador
 do usuário, que acede às informações armazenadas
num servidor web na internet. Usuários de serviços bancários, acedendo do seu 
computador, usam um cliente web para enviar uma solicitação para um servidor web num banco. Esse programa pode, por sua vez, encaminhar
 o pedido para o seu próprio programa de banco de dados do cliente que envia uma solicitação para um servidor de banco de dados noutro computador do banco para recuperar as informações da conta. O saldo é devolvido ao cliente de banco de dados do banco, que por sua vez, serve de volta ao cliente navegador exibindo os resultados para o usuário.
O modelo cliente-servidor, tornou-se uma das ideias centrais de computação de 
rede. Muitos aplicativos de negócios, escritos hoje, utilizam o modelo cliente-servidor. O termo também tem sido utilizado para distinguir a computação distribuída por computadores dispersos da "computação" monolítica centralizada em mainframe.
Cada instância de software do cliente pode enviar requisições a vários servidores. Por sua vez, os servidores podem aceitar esses pedidos, processá-los e retornar as informações solicitadas para o cliente. Embora este conceito possa ser aplicado por uma variedade de razões e para diversos tipos de aplicações, a arquitetura permanece fundamentalmente a mesma.

(b) Quais são as características básicas do servidor?

Sempre espera por um pedido de um cliente;
Atende os pedidos e, em seguida, responde aos clientes com os dados solicitados;
Pode se comunicar com outros servidores para atender uma solicitação específica do cliente;
Fornece recursos de rede.
Normalmente interage diretamente com os usuários finais através de qualquer interface com o usuário;
Estrutura o sistema.

(c) Quais são as características básicas do cliente?

Inicia pedidos para servidores;
Espera por respostas;
Recebe respostas;
Conecta-se a um pequeno número de servidores de uma só vez ;
Normalmente interage diretamente com os servidores através de seu software aplicação especifico, que lhe possibilita a comunicação com o servidor;
Utiliza recursos da rede.

2.  Com relação ao protocolo de comunicação da internet, responda:
(a) O que são protocolos de comunicação?

Na ciência da computação, um protocolo é uma convenção que 
controla e possibilita uma conexão, comunicação, transferência de 
dados entre dois sistemas computacionais. De maneira simples, um protocolo 
pode ser definido como "as regras que governam" a sintaxe, semântica e 
sincronização da comunicação

(b) Quais são as características básicas de protocolos de comunicação?

detecção da conexão física subjacente ou a existência de um nó;
handshaking (estabelecimento de ligação);
negociação de várias características de uma conexão;
como iniciar e finalizar uma mensagem;
como formatar uma mensagem;
o que fazer com mensagens corrompidas ou mal formatadas;
como detectar perda inesperada de conexão e o que fazer em seguida;
término de sessão ou conexão

3. Com relação ao protocolo TCP, responda:
(a) O que são portas no protocolo TCP?

Porta é um ponto físico (hardware) ou lógico (software), 
no qual podem ser feitas conexões, ou seja, um canal através do qual 
os dados são transferidos entre um dispositivo de entrada e o processador 
ou entre o processador e um dispositivo de saída. Ou acesso por dentro e 
por fora do computador.

(b) Para que servem estas portas?

Uma porta de software é uma conexão virtual que pode ser 
usada na transmissão de dados. As mais comuns são as portas 
protocoladas TCP e UDP, que são usadas para conexão entre os 
computadores e a Internet. 